# Hodgepodge.NET -- Видение

## Определение проблемы

.NET-разработчики нуждаются в упрощении разработки интеграционных тестов при использовании нескольких независимо запускаемых компонентов системы. В текущих реалиях для написания и запуска подобных тестов приходится либо устанавливать стороннее программное обеспечение на каждую машину разработчика, либо разворачивать его в виртуалках/стендах, либо руками управлять  Docker-контейнерами. Всё это:

* повышает порог вхождения для разработчиков,
* делает подобную тестовую среду плохо поддерживаемой и хрупкой.

Помимо этого, есть запрос на использование этих интеграционных тестов и инфраструктуры для них для целей автоматического тестирования во время сборки.

## Описание пользователей

### Профили пользователей

#### .NET-разработчики

Главными пользователями разрабатываемого продукта должны стать .NET-разработчики. 

.NET-разработчики как правило работают во всех трёх основных операционных системах: Windows, Linux и MacOS, но подавляющее большинство используют в своей работе Windows для целей непосредственно разработки. В качестве среды разработки используют Visual Studio, Visual Studio Code, Rider. Большинство использует в своей работе в той или иной степени библиотеки для написания модульных тестов: xUnit, NUnit, MSUnit и другие. Большинство новых продуктов разрабатываются с использованием .NET Core, многие имеющиеся переводятся на данных фреймворк с .NET Framework. При этом среда выполнения как правило -- Linux. Многие из разработчиков в той или иной степени знакомы с Docker, Docker Compose, а некоторые с Kubernetes.

#### Разработчики автоматических тестов

Далее -- тестировщики. Тестировщиками как правило выступают сами разработчики. Это связано с тем, что тестировщики как правило не знают C#, а писать интеграционные (*не end-to-end*) тесты на других языках в .NET-мире затруднительно в силу технических причин. Поэтому далее тестировщики не будут рассматривать, как отдельная группа пользователей. Будем считать, что в большинстве проектов -- это либо те же люди, либо продвинутые тестировщики.

### Главные запросы пользователей

1. Возможность написания интеграционных тестов с использованием тех же инструментов, что и используемых для обычные модульные тесты.
2. Возможность запускать интеграционные тесты и получать их результаты привычными способами, например в среде разработки или в консоли с помощью runner библиотеки модульных (TDD) или поведенческих тестов (BDD).
3. Простота приведения среды выполнения в исходное состояние, включая необходимые сторонние продукта, другие отдельно запускаемые модули системы, а также данные.
4. Конфигурация среды выполнения должна описываться с помощью текстовых конфигурационных файлов и/или кода, которые размещаются рядом с основным кодом продукта, в том же репозитории.
5. Возможность запускать интеграционные тесты в CI-конвейере.

## Возможности продукта

Поскольку без опыта использования данного продукта трудно определить его необходимые возможности, предлагается использовать подход Lean Development. Для этапа MVP1 можно сформулировать следующие основные возможности, которые необходимо реализовать:

1. Разработчик может описать среду выполнения с помощью конфигурационных файлов Docker Compose.
2. Разработчик может запустить среду выполнения в Docker Compose из кода модульного теста, написанного с использованием библиотеки xUnit.
3. Разработчик может выполнить любой код перед запуском кода самих тестов.
4. Разработчик может остановить всю среду выполнения целиком.





































